Al llegar a la esquina percibió el primer indicio de que sucedía algo raro: 
un gato  estaba  mirando  un  plano  de  la  ciudad.  
Durante  un  segundo,  el  señor  Dursley  no  se  dio  cuenta  de  lo  que  había  visto,  
pero  luego  volvió  la  cabeza  para  mirar  otra  vez.  
Sí  había  un  gato  atigrado  en  la  esquina  de  Privet  Drive,  
pero  no  vio  ningún  plano.  ¿En  qué  había  estado  pensando?  
Debía  de  haber  sido una ilusión óptica. 
El señor Dursley parpadeó y contempló al gato. Éste le devolvió  la  mirada.  
Mientras  el  señor  Dursley  daba  la  vuelta  a  la  esquina  y  subía por la calle, 
observó al gato por el espejo retrovisor: en aquel momento el felino estaba leyendo 
el rótulo que decía «Privet Drive» (no podía ser, los gatos no  saben  leer  los  rótulos  
ni  los  planos).  El  señor  Dursley  meneó  la  cabeza  y  alejó al gato de sus pensamientos. 
Mientras iba a la ciudad en coche no pensó más que en los pedidos de taladros 
que esperaba conseguir aquel día. Pero  en  las  afueras  ocurrió  algo  
que  apartó  los  taladros  de  su  mente.  
Mientras  esperaba  en  el  habitual  embotellamiento  matutino,  
no  pudo  dejar  de  advertir  una  gran  cantidad  de  gente  vestida  de  forma  extraña.  
Individuos  con  capa.  
El  señor  Dursley  no  soportaba  a  la  gente  que  llevaba  ropa  ridícula.  
¡Ah,  los  conjuntos  que  llevaban  los  jóvenes!  
Supuso  que  debía  de  ser  una  moda  nueva. 
Tamborileó con los dedos sobre el volante y su mirada se posó en unos extraños  
que  estaban  cerca  de  él.  Cuchicheaban  entre  sí,  muy  excitados.  
El  señor Dursley se enfureció al darse cuenta de que dos de los desconocidos no eran  jóvenes.  
Vamos,  uno  era  incluso  mayor  que  él,  ¡y  vestía  una  capa  verde  esmeralda!  
¡Qué  valor!  Pero  entonces  se  le  ocurrió  que  debía  de  ser  alguna  tontería  publicitaria;  
era  evidente  que  aquella  gente  hacía  una  colecta  para  algo. 
 Sí,  tenía  que  ser  eso.  El  tráfico  avanzó  y,  unos  minutos  más  tarde,  
 el  señor  Dursley  llegó  al  aparcamiento  de  Grunnings,  
 pensando  nuevamente  en  los taladros.