Los  Dursley  tenían  todo  lo  que  querían,  pero  también  tenían  un  secreto,  
y  su mayor temor era que lo descubriesen: no habrían soportado que se supiera lo de los Potter. 
La  señora  Potter  era  hermana  de  la  señora  Dursley,  pero  no  se  veían  desde  hacía  años;  
tanto  era  así  que  la  señora  Dursley  fingía  que  no  tenía  hermana,  porque  su  hermana  
y  su  marido,  un  completo  inútil,  eran  lo  más  opuesto  a  los  Dursley  que  se  pudiera  
imaginar.  Los  Dursley  se  estremecían  al  pensar  qué  dirían  los  vecinos  si  los  Potter  
apareciesen  por  la  acera.  Sabían  que  los  Potter  también  tenían  un  hijo  pequeño,  
pero  nunca  lo  habían  visto.  El  niño era otra buena razón para mantener alejados a los Potter: 
no querían que Dudley se juntara con un niño como aquél. 