Nuestra   historia   comienza   cuando   el   señor   y   la   señora   Dursley   
se   despertaron un martes, con un cielo cubierto de nubes grises que amenazaban tormenta.   
Pero   nada   había   en   aquel   nublado   cielo   que   sugiriera   los   acontecimientos  
extraños  y  misteriosos  que  poco  después  tendrían  lugar  en  toda la región. 
El señor Dursley canturreaba mientras se ponía su corbata más sosa  para  ir  al  trabajo,  
y  la  señora  Dursley  parloteaba  alegremente  mientras  instalaba al ruidoso Dudley 
en la silla alta. Ninguno vio la gran lechuza parda que pasaba volando por la ventana. 
A  las  ocho  y  media,  el  señor  Dursley  cogió  su  maletín,  besó  a  la  señora  Dursley  
en  la  mejilla  y  trató  de  despedirse  de  Dudley  con  un  beso,  aunque  no  pudo,  
ya  que  el  niño  tenía  un  berrinche  y  estaba  arrojando  los  cereales  contra  las paredes. 
«Tunante», dijo entre dientes el señor Dursley mientras salía de la casa. 
Se metió en su coche y se alejó del número 4. 